# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду `git --version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды: 
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4. Инициализация репозитория
Для того, чтобы инициализироватьновый репозиторий, необходимо ввести в терминале команду:
```
git init
```
Для того, чтобы была возможность проследить файлы, необходимо его создать. Чтобы создать файл, необходимо перейти в папку и нажать на "создать файл", затем обязательно указать расширение файла .md. Чтобы добавить файл в отслеживание, необходимо в терминале ввести команду:
```
git add
```
Чтобы зафиксировать изменения, необходимо ввести команду:
```
git commit -m "Комментарий"
```
## 5. Синтаксис языка Markdown.
```
1) # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка
(поддерживается 6 уровней).
```
```
2) = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки
первого (“=”) и второго (“-”) уровней.
```
```
3) ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__
```
```
4) *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_
```
```
5) ***Полужирное курсивное начертание***
```
```
6) ~~Зачёркнутый текст~~
```
```
7) * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки
```
```
8) 1, 2, 3 … – нумерованные списки
```
## 6. Основные команды Git

`git status`- получить информацию от Git (о его текущем состоянии)

`git log`- показать историю всех коммитов

`git checkout`- переход от одного коммита к другому

`git chekout master` - вернуться к актуальному состоянию, затем продолжить работу

`git diff`- показать разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.

## 7. Последовательность выполнения (краткая)
1. Ввести текст
2. Сохранить изменения (сделать автосохранение)
3. Ввести команду `git status`
4. Ввести команду `git diff` для просмотра изменений
4. Ввести команду `git add` файл
5. Ввести команду `git commit -m "Комментарий"`
6. Проверить статус командой `git status`
7. Проверить историю командой `git log`
